1. Instalar o BD:
sudo apt-get install postgresql


ṔOSTGRES:
Checar a instalação:

1. Entrar no super usuário postgres que foi criado com a instalação do postgres: sudo -i -u postgres

2. Logado com esse usuário, digite: psql 
-Aparecerá a versão instalada e entrará no utilitário de gerenciamento do postgres

3.\conninfo
- Comando que informa o nome do usuário atual, o nome do banco de dados e a porta que está conectado

4.\l
- Lista todos os bancos criados

5.\q
-Sair do psql(utilitário de gerenciamento do postgres)

Ajudas:
psql --help
psql --version

\password
Configurar senha para o usuário(postgres):

\h
lista todos os comendos

\du
Lista todos os usuários(roles) no postgres

\c nome_do_banco_de_Dados
alterar de banco de dados\q

No terminal normal:
which psql mostra onde o programa ta instalado

No psql:
show hba_file;
Esse é o arquivo que é para configurar para que o postgres peça a senha na hora do login

mudar a autentificação de peer para md5(hash de senha)

Logar com senha: psql -U postgres


6. Criar usuário(logar com postgres ou outros super usuário
- createuser -dPs lucas (novo usuário que pode crirar banco de dados,  com uma senha e esse será um super usuário) 
- ele vai pedir uma senha para esse novo usuário
e dps vai pedir a senha do usuário atual do usuário postgres

7. Após isso, é necessário alterar o arquivo hba_file, com mais um usuário: 
 1 - Logue com o postgres: sudo -i -u postgres e dps psql -U postgres
 2 - show hba_file;
 3 - Após isso saia do psql, dps saia do usuário postgres e fique em seu usuário padrão e digite: sudo nanor +o caminho passado acima
 4 - Após isso veja o arquivo, role pra baixo e veja na seção Database administrative login:
    1 - A 1º linha é a configuração de login do usuário padrão postgres, na última aba, ou será opção peer(entrar dreto com a senha padrão) ou md5 que pede sempre a senha.
  5 - Agora, crie uma nova linha nessa parte igual as configs do posgres só mude o nome para o do novo usuário e troque tbm a autentificação para md5.

Por fim, na hora de logar no novo usuário, é necesário que use psql -U nomedoUsuário nomedoBancoDeDados

Exclusão do usuário:
Logue com postgres(sudo -i -u postgres), e use:
dropuser nomeDoUsuario



Inicializar o BD
sudo /etc/init.d/postgresql-8.3 start

Desligar o BD
sudo /etc/init.d/postgresql-8.3 stop

Reiniciar o BD
sudo /etc/init.d/postgresql-8.3 restart


4. Instalar o Postbird, que é um programa para gerenciar seu banco de dados com interface gráfica a fim de facilitar o uso!
sudo snap install postbird

para entrar nele, tanto a senha quanto o login são: postgres



5.
Adicionar o BD(PostgreSQL) a seu projeto Node(na pasta de seu projeto):
npm install pg

6. 
Restruturação das pastas para src, app, lib e config


7.
Configuração do Banco de dados:
Prédefinição das credenciais necessárias para que não seja necessário sempre realizar a validação na hora de acessar o bd:
Para isso, cria-se uma pasta chamada config na pasta src
Dentro dessa nova pasta, cria-se um novo arquivo chamado db.js, nesse arquivo faremos a configuração do banco de dados:

const { Pool } require("pg")

Credencias necessárias para acessar o bd e executar as querys
module.exports = new Pool({
    user: "postgres",
    password: "postgres",
    host: "localhost",
    port: 5432,
    database: "nomedobd"
})


8.
Inserindo dados direto via postbird, via query, é necessário usar essa estrutura com todas colunas que guardaram os dados e seus valores dps
INSERT INTO instructors(
  name,
  avatar_url,
  gender,
  services,
  birth,
  created_at
) VALUES ('Lucas', 'http', 'm', 'se', '1997-12-22', '1997-12-24')
RETURNING id
