1. Instalar o BD:
Criando o repositório de configuração
sudo sh -c 'echo "deb http://apt.postgresql.org/pub/repos/apt $(lsb_release -cs)-pgdg main" > /etc/apt/sources.list.d/pgdg.list'

# importando a chave de logein do repositório
wget --quiet -O - https://www.postgresql.org/media/keys/ACCC4CF8.asc | sudo apt-key add -

# atualizando as listas de updates
sudo apt-get update

# Instalando a última versão do PostgreSQL
sudo apt-get -y install postgresql

2.
Inicializar o BD
sudo /etc/init.d/postgresql-8.3 start

Desligar o BD
sudo /etc/init.d/postgresql-8.3 stop

Reiniciar o BD
sudo /etc/init.d/postgresql-8.3 restart


4. Instalar o Postbird, que é um programa para gerenciar seu banco de dados com interface gráfica a fim de facilitar o uso!
sudo snap install postbird

para entrar nele, tanto a senha quanto o login são: postgres



5.
Adicionar o BD(PostgreSQL) a seu projeto Node(na pasta de seu projeto):
npm install pg

6. 
Restruturação das pastas para src, app, lib e config


7.
Configuração do Banco de dados:
Prédefinição das credenciais necessárias para que não seja necessário sempre realizar a validação na hora de acessar o bd:
Para isso, cria-se uma pasta chamada config na pasta src
Dentro dessa nova pasta, cria-se um novo arquivo chamado db.js, nesse arquivo faremos a configuração do banco de dados:

const { Pool } require("pg")

Credencias necessárias para acessar o bd e executar as querys
module.exports = new Pool({
    user: "postgres",
    password: "postgres",
    host: "localhost",
    port: 5432,
    database: "nomedobd"
})


8.
Inserindo dados direto via postbird, via query, é necessário usar essa estrutura com todas colunas que guardaram os dados e seus valores dps
INSERT INTO instructors(
  name,
  avatar_url,
  gender,
  services,
  birth,
  created_at
) VALUES ('Lucas', 'http', 'm', 'se', '1997-12-22', '1997-12-24')
RETURNING id
